.:.:مرداب آبي:.:.
تيــــم ترجـــمه ســــايت
.::    پارس نويس    ::.
.تــقــديم ميـــکـــند
....::::ترجمه : هادي عليزاده::::....
. ريچارد ، زياد دور نشو
! من يك گربه فرايدي هستم
! ريچارد ! املين
. همين الان برگرديد اينجا
. و مواظب باشيد
تو چت شده ، ريچارد ؟
، به اندازه كافي خودت را به خطر ميندازي
... اما تشويق املين
.متاسفم، پدر
. من ميدونم شما ميخواهيد خوش باشيد
تمام تلاش من واسه اينه كه بتونيم
يك جائي توي سان فرانسيسكو بدست بياريم
مامان هم بعدا به سان فرانسيسكو مياد ؟
. فكر نكنم ، ريچارد
... بهت كه گفتم ،
وقتي كسي به بهشت بره
. ديگه نميتونه برگرده ..
درست نميگم ، عمو آرتور ؟
. مامان و باباي من نميتونند برگردند
... چون خدا ميخواهد اونها همونجا بمونند ...
... و كارهاشون را انجام بدن
و منتظر روزي بمونند كه ...
تو سفر درازت را براي
ديدن اونها آغاز كني ...
يعني كي ؟
.... وقتي كه تو كاملا زندگي كني
و هر چيزي كه پيش
مياد رو تجربه كني ...
! نگاه كن
پدر ، به اونها چي ميگن ؟
. كوسه ها
كاش يك قلاب داشتم . ميتونستم بيارمشون
. روي عرشه و واسه شام امشب بپزمشون
كاپيتان ، ميدونستيد يك
توده مه داره مياد ؟
. از اين واقعيت آگاهم ، قربان
... شنيدم يكي از مردهات
ميگفت گردش دماغه اين طوفان
. ما را از مسيرمون
به غرب دور ميكنه ...
. درسته ، قربان
. آسمان ديشب همه چيز را به ما گفت
ريچارد ، به چي نگاه ميكني ؟
. اونها هيچ لباسي نپوشيدند
شما دو تا اينجا چه غلطي ميكنيد ؟
! الان بهت ياد ميدم ، خودفروش
. بيا اينجا
. جرات نداري اون را بزني
تو هم ميخواهي تنبيه بشي ، ها ؟
- آتش!
- آتش؟
كسي گفت " آتش " ؟
. مسئولين پمپاژ
.باتن -
بله ، قربان ؟ -
.بچه ها و آقاي لسترنج رو
بردار و ببرشون به قايق پاروئي
. يالا
. آقاي لسترنج
. اونها ديناميتها را اونجا نگه ميدارند
. من ديدم كه اونها را بار ميكنند
! حركت كن
يالا ، ميتوني ؟
. يالا ، تو
! عمو آرتور
! ريچارد ! اميلين
. از اينطرف ، لسترنج -
! بچه ها -
. اونها تا الان اينجا را ترك كردند
. دنبالم بيائيد ، قربان
. نه ، هيچ
جاي ديگه اي باقي نمونده
! بندازش پائين
! كشتي را ترك كنيد
! هنوز منفجر نشده
. دورتر
. داره چه اتفاقي ميفته ؟ نميتونم ببينم
اون چي بود ؟ -
. كشتي ، صورتتون را بپوشانيد -
! ريچارد
! املين
! عمو آرتور
! اونها اونجان
كجا ؟
. كاپيتان ، ما اينجائيم
! ريچارد
. آهاي
! پدر
با هم داد نزنيد
. من نميفهمم از كدوم سمت برم
ملوانها ، آهاي ! كجائيد ؟
. آهاي
! پدر
. رفتند
. خدايا ، كمكمون كن
پدرم كجاست ؟
اسم تو چيه ؟
.پدي باتن ، سوالاتت را نگه دار
نميبيني سرم شلوغه ؟
. لعنت بهش ، نه
غذائي در كاره نه آب
.اين چوپينه . من ازش
توي نواختن پيانو استفاده ميكنم
آقاي باتن ، ميشه
يك سوال ازتون بپرسم ؟
. بله
شما يك دزد دريائي هستيد؟
. من تشنه ام
. منم همينطور
... گوش كنيد
.وقتي آب رو لمس ميكنه ،
صداي خش خش رو ميشنويد ...
ميشنويد ؟ -
. فكر كنم -
. من هيچي نشنيدم
. بهتر گوش كن
. بايد الان ديگه كم كم به جوش بياد
بفرما ، شنيدي ؟
من شنيدم ، حالا صداش
رو ميشنوي ، ام ؟
. فكر كنم
. بله ، ميشنوم
. من بوي گل حس ميكنم
گل ؟
!آقاي باتن!ريچارد!نگاه كنيد
! اين خشكيه
! خشكي
. نجات پيدا كرديم
. هيچوقت باورم نميشد
ما كجائيم ؟
نيروانا ، اين جائيه كه ما هستيم . ديگه
. از " بله قربان"،"نه قربان " واسه پدي باتن خبري نيست
.ديگه پشت من با
يك اجاق گاز لعنتي نميسوزه
پدرم مياد دنبال من ؟
. يالا ، بيائيد
يك نگاهي به اطراف بندازيم
. گوش كنيد
. يالا
. ميدونستم
. دوست داشتنيه
. آب
! اون پائين ! پائين را بپا
... آقاي باتن ، يك بشكه اينجاست
با چيزهاي بامزه اي كه
بوي نفس كاپيتان رو ميده ...
نفس كاپيتان ؟
. اون عرق نيشكره
. يا مسيح شيرين
. ببين چه چيز بامزه اي پيدا كردم
. توش سوراخ داره
بدش به من .
از كجا پيداش كردي ؟
اون چي بود ؟ -
. بهتره از اينجا بريم -
. يك دسته از اونها اون بالاست
. يالا ، بيائيد از اينجا بريم
عجله كن ، ميتوني ؟
. من قايق پدر را نميبينم
.نه ، هنوز نه .
شايد بعدا بهمون ملحق بشه
. شايدم نه
! اونها را از دهنت بيار بيرون
! دهنت را باز كن
! از دهنت بيارشون بيرون
! تف كن ! زود باش
. گريه نكن . از دستت عصباني نيستم
، اگه اون دونه ها را ميخوردي
. خوابت ميبرد
. و ديگه هيچوقت از خواب بيدار نميشدي
آنها دانه هاي خواب ابديه ، ميفهمي ؟
. فقط به اين دونه
ها دست نزن ، يالا
.ما يكبار يك گربه داشتيم كه به
خواب رفت و ديگه هرگز بيدار نشد
.عمو آرتور گفت اون مرد و دفن شد
آقاي باتن ، فكر ميكنيد اون
از اون دونه ها خورده ؟
. شايد
. معني اون چيه ، پدي
" مرد و دفن شد ؟ "
.يعني ميذارنت توي زمين
و روي تو را ميپوشانند
و تو ميميري و دفن
ميشي ، متوجه شدي ؟
شبيه فرزند خانم جونز
، يادته ، ام ؟
. دكتر اون را
مثل يك بسته كلم پيچوند
بسته كلم ؟
. درسته
. اما برگردوندش و باز هم اون را كاشت
پس ميتونه رشد كنه و
به يك فرشته تبديل بشه
. من يك بيلچه برميدارم
و هممون رو مثل كلم ميكارم
اما اونها بچه يا فرشته نميشن
. فقط كرم ميشن
توي عكسهاشون چيه ، ريچارد ؟
.اين يك داستان مسخره در
مورد آدمهائيه كه ازدواج ميكنند
. يك داستان زير
هر كدوم از اونها خوابيده
. بده يك نگاهي بندازم
. باشه
تا حالا ازدواج كردي ، پدي ؟
. هفت بار
.بچه هام در هر بندري از كالائو تا ماكائو هستند
. آخرين باري كه شمردم 17 تا بودند
. هيچوقت به يكي بسنده نكن
... يك نگاه كج
به شيطانهاي كوچك داشته باش
، شيطانهاي سياه كوچك
. حتي يك جفت صورتي مثل خودت
. و همشون با چشمهام
پدي ، " اطاعت " چيه ؟
. چيزي كه همه
زندگي منو به باد داده
. برگرد اينجا ، اين بهت صدمه نميزنه
! ما نميخواهيم بريم شنا
! ما لباس شنا همراهمون نيست
! به جهنم كه لباس شنا نداري
تو وقتي توي حمومي اونها
رو نميپوشي ، درسته ؟
! اين يك وان
حمام نيست ، اين اقيانوسه
! واقعا . برو . اينه
! هروقت يك كشتي ديدي
... تا آخرين نفست برو
. و يك نشانه آتش روشن كن
صدامو ميشنوي ؟
... اون يك سوراخ خرگوشه
. اون يك روباهه ، ببين ، تنگش كن
گره بزن ، انجامش بده
. انگشتهات را اينجوري حركت بده
. اون رو دور اونجا بپيچون
. بفرما ، بگذارش اونجا ، هم قطار
از كجا پيداش كردي ؟
. من پيداش نكردم
. اون رو از گره هائي كه يادم دادي ، ساختم
... تو ساختيش ؟ خب
. حيف كه يكم بزرگتر نيست
. بريم شنا كنيم
. باشه
! برگرديد اينجا و لباسهاتون رو بپوشيد
. من نميخوام شلوار قبليم را بپوشم
قرار نيست همش اين اطراف لخت بچرخيد
. حداقل تنهائيم
، ريچارد ، املين
. ميخواهم هردوتاتون يك قولي بمن بدين
... ميخواهم بهم قول
بدين كه هيچوقت ، هيچوقت
. به اونطرف جزيره پا نگذاريد ...
چرا ، پدي ؟
! چرا ؟ چون
من ميگم ، واسه اين
يك چيز نامطبوع اونجا
وجود داره ، ميفهميد ؟
.زننده ، شيطاني ، چيزهاي شوم
مثل چي ؟
آره ، آقاي باتن ، مثل چي ؟
، خب ، واسه شروع
. اون جائيه كه لولو زندگي ميكنه
لولو ؟
... درسته ، و ميدونيد كه
چه اتفاقي ميفته وقتي كه لولو
دستش به بچه كوچولوهائي
مثل شما برسه ؟ ...
. واسه اينكه ، اونها را ميخوره
... اون اونها را مثل
آب نبات توي دهنش ميندازه
.و اونها را ميجوه و استخونها
و همه چيزشون را قورت ميده ...
تو ميدوني " قانون " چيه ؟
خوبه ، از حالا به بعد
اين قانونه ، متوجه شديد ؟
. هيچكس به اونطرف پا نميگذاره
. بامزه شدي
بچه ها ، كجائيد ؟
. منو ببين
وقتي از اون بشكه ميخوري ، نادون ميشي
. اين يك رقص جديه
.اون يكي كه در
مورد دخترهاي هوچي كوچيه بخون
يالا . آماده اي ؟
پدي كجاست ؟
. اون رفته
. اون اونجاست
.اون داشت اونجا شنا ميكرد،
احتمالا خوابش برده ، بيا
واسه چي اينكارو ميكني ؟
، ميخواهم اين را روي سر آقاي باتن بگذارم
... " پس وقتي توي گوشش گفتي " هو
. اون باهاش بالا ميپره ...
. پدي ، بلندشو ، مائيم
! بلند شو
. نگران نباش ، امي ، ما درامانيم
. منو از اينجا ببر بيرون ، ريچارد
! نگاه كن
. اينجا واسه مدتي اقامت
، ‌خوب به نظر ميرسه
. بلندشو ، صبح كريسمسه
كريسمس ؟
.ديروز . من 52 علامت بزرگ
روي درختها شمردم و اونم ديشب اومد
در مورد چي حرف ميزني ؟
.بابانوئل ، من گوزنهاش
را درست بالاي ساحل ديدم
. بريم ببينيم چي واسمون آورده
. يالا ، ام ، عجله كن
اون جائيه كه گوزنها بودند ، ميبيني ؟
. به جوراب هامون نگاه كن
! و يك چيزي توي اونهاست
.نگاه كن ، چيزي كه هميشه ميخواستم
اونها چي هستند ؟
. اونها شبيه چي به
نظر ميرسند ؟ اونها تيله هستند
ديدي ، اينها يشم تو هستند
و اينها هم بچه هاي تو هستند
. تو همه اينكارها را كردي
... اما
دستت انداختم ، اينطور نيست ؟
! تو
چرا ما هميشه اينقدر ميجنگيم ؟
. نميدونم
: كه امسال بايد سال تكامل ما باشه
. تا اينهمه جنگيدن را تموم كنيم
... من سعي ميكنم ، اما -
اما چي ؟ -
.نميدونم وقتي حرف ميزنم چه
مشكلي با من پيدا ميكني
. من فقط همه اين
افكار عجيب را حفظ كردم
چجور افكاري ؟
. فقط افكارم
. چيزهاي بامزه در مورد خودم وخودت
. بهم بگو
. نميتونم
. اونها فقط فكرن
. هيچ معنائي ندارند
از كجا اينها را پيدا كردي ؟
. اينها را از توي
اون صدف هاي كوچيك پيدا كردم
. خيلي قشنگند ، ممنونم
" اُ مياد ، با تمام وفاداري "
" اُ شهر كوچك بيت لحم "
" بي باك از ميان برف
ها سوار بر اسبي سورتمه سوار "
"همه"
! كمك
مشكل چيه ؟
. تو داري خونريزي ميكني
. اينكار را نكن ! من حالم خوبه
. اما تو داري خونريزي ميكني
. گمشو ! به من نگاه نكن
! گمشو
اون چي بود ، ام ؟
چرا خونريزي ميكردي ؟ -
. نميدونم -
! دروغگو
. دارم راست ميگم ، نميدونم
.آدمها اونجوري خونريزي نميكنند ،
مگه اينكه خودشون را بريده باشند
.شايد تو به خودت صدمه
بدي زدي و خبر نداري
. بگذار ببينمش -
. نه ! نميخوام ببيني -
اما چرا ؟ -
. فقط چونكه -
. اين عادلانه نيست
. من هيچ رازي را از تو مخفي نكردم
. من همه چيز را به تو ميگم
. همه چيز
به چي نگاه ميكني ؟
. ماهيچه هات
اونها چشونه ؟
. تو واقعا تازگيها كارهاي احمقانه ميكني
. همش مثل الان چيزهاي احمقانه ميگي
. هميشه بامزه به من نگاه ميكني
، تو با چيزي پائين نمياي
ميائي ؟
. خب ، اون را به من نده
. دوباره بهم بگو
مادر و پدرت كجان ؟ -
. توي بهشت -
اما بهشت كجاست ؟
. ميدوني ، اون بالا
. پدر تو هم ممكنه اونجا باشه -
. نه ، نيست -
.اون يكروزي با يك كشتي
مياد تا ما رو ببره
شنيدي ؟
.نه
اصلا نشنيدي ؟
. گاهي اوقات فكر ميكنم ميشنوم
. من فكر ميكنم پدي يك دروغگو بود
... اون بهمون گفت يك گلدان
طلا آخر هر رنگين كمان وجود داره
. و اين دروغ بود ..
. اون بهمون گفت اگه به اندازه
كافي زمين را بكنيم به چين ميرسيم
. و بابانوئل هم هيچوقت نيومد
تو اصلا تا حالا بهش فكر كردي ؟
. من فكر كردم
... ميدونم دوست نداري
اونجوري صحبت كني ، اما
هيچوقت تعجب نكردي واقعا
چه اتفاقي افتاد ؟ ...
. من نميخوام بدونم چه اتفاقي افتاد
. من ميخوام
. خيلي چيزها هست كه من نميفهمم
چرا ماهي ها بعد از باران و
جزرومد شناشون را متوقف ميكنند ؟
چرا صداي امواج از داخل
صدفهاي بزرگ شنيده ميشه ؟
چرا اينهمه موهاي مسخره
روي من رشد ميكنه ؟
... ايكاش يك كتاب بزرگ براي
همه جوابها توي دنيا وجود داشت
كه از آسمان ميفتاد و همين
الان توي دستهاي من قرار ميگرفت ...
. من اونقدر ميخوندمش تا همه چيز را بفهمم -
. تو نميتوني همه چيز را بفهمي -
. فقط خدا همه چيز را ميدونه
خدا ؟
اون نميتونه بهتر از
بابانوئل ما را پيدا كنه
واسم جالبه ماهي ها در
مورد چي فكر ميكنند ؟
چيكار ميكني ؟
. سعي ميكنم بخندونمت
. يالا ، بخند
. اين جواب نميده
. اون بازم اينجاست
فكر ميكني لولوئه ؟
. شايد يك آدم ديگه باشه
... نه
. والا اون ميتونست بياد
ملاقاتمون و يك سلامي بكنه ...
. اين روش مناسبيه كه انجام ميشه
چي ميشه اگه آدم خوبي نباشه ؟
چي ميشه اگه بخواهد به ما صدمه بزنه ؟
. اونوقت من با نيزه ميزنمش
.نگاه كن ! من بزرگترين ماهيگيري
هستم كه تا حالا زندگي كرده
.من بزرگترين ماهيگيري هستم
كه تا حالا زندگي كرده
اگه اونها را نترسوني ، من
يك عالمه از اونها را ميگيرم
! اين رقص ماهي منه
. اين اونها را نميترسونه
.اين اونها را به سطح
مياره تا بتونم با نيزه بزنمشون
كي اهميت ميده تو چي ميگي ؟
. اين روش گرفتن اونها نيست
. اين روشيه كه تو انجام ميدي
! تمومش كن
. خواهشا با يك چيز ديگه بازي كن
چرا با اينكه ميدوني منو
عصباني ميكنه ، اينكارو ميکني ؟
. اين ترس اونها را دور نميكنه "
" ... اونها را مياره بالا
". جائيكه ميتونم با نيزه بزنمشون ... "
. من با نيزه ميزنمت
. من اينجام
... برگرد اينجا
. والا شلوارت را پائين
ميكشم و با چوب ميزنمت ...
. جرات نداري بزني
به پشتم ، منظورم اينه
.من دانه هاي ابدي را
توي غذات ميريزم . منظورم اينه
" بگو ، "
ريچارد باهوشترين آدم جزيره است
! بگو -
. تمومش كن ريچارد ، دارم عصباني ميشم -
. تمومش كن ! حالا ولم كن -
! بگو -
ريچارد باهوشترين آدم جزيره است
- سريع ترين شناگر.
- سريعترين دونده.
. بهترين سازنده کلبه -
! تو بهترين همه چيزي ، حالا ولم كن -
. درسته
. فقط منتظر باش
. هيچوقت نميفهمي كي اتفاق ميفته
فقط يك گاز كوچك
و تو هيچوقت بيدار نميشي
اين چيه ؟ چي شده ؟ -
. من ديدمش -
كي رو ؟ -
. صورت كسي كه پدي فكر ميكرد لولوئه -
تو به اون سمت ديگه رفتي ؟ -
. اون لولو نيست -
. فكر كنم اون خداست
خدا ؟
: اون جوري بود كه
پاستور لوگان ميگفت به نظر ميرسه
" . تو بهتره خدا باشي نه يك چيز ديگه "
. و اون داشت خونريزي ميكرد
. من حرفت را باور نميكنم -
. درست شبيه مسيح -
. ديگه اونجا نرو . اين قانونه
چي ميشه اگه اون واقعا خدا باشه ؟
نبايد بريم اونجا و اون رو بپرستيم ؟
والا عصباني ميشه و نميگذاره بريم به بهشت
. نميخوام در موردش صحبت كنم
چي شده ؟
. من اينجام
... تو " دانه هاي ابدي " را خوردي -
. نه ، من خوبم -
. تو فقط خواب بد ديدي -
. ديگه تنهام نگذار -
. قول بده اينكار را نميكني
. قول بده هميشه كنارم ميموني
. قول ميدم
. اينكار را نكن
چيكار ميكني ؟
! گمشو
كجا ميري ؟
صبر كن . موضوع چيه ؟
چيكار ميكني ؟ -
چي ميخواهي ؟ -
چرا نميخواهي با من صحبت كني ؟
. فقط تنهام بگذار
! يك كشتي ، املين
. علامت آتش ، تو روشنش نكردي
چرا روشنش نكردي ؟
. تو ميدوني من چقدر ميخواهم اينجا را ترك كنم
. اين مهمترين چيز واسه منه
. ميدونم
، اول واسه كمك گريه ميکني
. بعد زير آب منو ميزني
! يك كشتي اومد اينجا ، يك كشتي
.اولين كشتي كه از وقتي ما به
اينجا اومديم ديديم و تو گذاشتي بره
. خب ، همش همين
، اين چيزيه كه من دارم
.من داغونم و از اينكه منتظر
بشم تا بهتر بشي خسته شدم
. ميخواهم بدون تو برم به سان فرانسيسكو
تو هيچوقت نميتوني قايقي به اون قدرتمندي
.بسازي كه تو رو به سان فرانسيسكو برسونه
.اين دفعه چهارمه كه سعي
ميكني و همشون غرق شدند
! خفه شو
چرا دست نميكشي ؟
. تو حتي نميدوني سان فرانسيسكو كجاست
. تو يك اسكول احمقي
. ما هيچوقت از اين جزيره خارج نميشيم
. خيلي ممنون از تو
. اين جائيه كه ما زندگي ميكنيم
. اين خونه ماست ، حالا و براي هميشه
! نه
.من نميتونم هميشه با تو اينجا زندگي كنم
. من حتي تو را دوست ندارم
. تو هيچوقت نتونستي منو بخندوني
تو هيچوقت نتونستي راز داشته باشي
، تو هيچوقت كامل نبودي
. آقاي ريچارد لسترنج
. من ديدم تو با خودت بازي ميكني
.و اگه بابات بياد اينجا ، بهش ميگم
. تو . از تو متنفرم
. تقريبا منو زدي
. برميگرده به چيزي كه گفتي -
. من همه چيز را ديدم -
. چه اتفاقي ميفته بعد از اينكه
يك مدت طولاني اون كار را ميكني
. خفه شو ! اين
دزدكي نگاه كردن تو عادلانه نيست
. من دزدكي نگاهت نكردم -
. اين يك دروغه -
. تو هميشه به
سينه هاي من نگاه ميكني
. فقط چون خيلي بامزه اند
ميدوني الان چجوري به نظر ميرسي ؟
.شبيه يكي از اون
عكسهائي هستي كه پدي داشت
. يكي از دخترهاي هوچي كوچي
! من اونجوري نيستم
. تمومش كن ، والا
ديگه هيچوقت باهات صحبت نميكنم
.اون جيگول ويگول ها رو ببين و بلرزون
. متاسفم . منظورم
اين نبود بهت صدمه بزنم
. ايكاش ميمردي و دفن ميشدي
چيكار ميكني ؟
. اين كلبه منه . من ساختمش
. اين درست نيست . من كمكت كردم
. من اكثر كارهاش را كردم
. تو ميتوني يك جاي ديگه را واسه زندگي پيدا كني
. گفتم متاسفم ، ريچارد
ديگه ميخواهي چي بگم ؟
. ميخواهم هيچي نگي
. حتي ديگه نميخواهم ببينمت
. فقط صبر كن ، ريچارد لسترنج
! واسه اين به حسابت ميرسم
چه مرگت شده ؟
. گمشو
چي شده ؟
. من روي يكي از اون ماهيهائي
كه شبيه صخره است ، پا گذاشتم
. نخواب
. اوه ، نه
، خواهش ميكنم بيدار شو
. خدا
. منو ببر پيش خدا
... اما قانون
... خدا
. لطفا كاري نكن
كه ام ديگه بيدار نشه
. من وقتي گفتم ميخواهم اون
بميره و دفن بشه ، منظوري نداشتم
... من تقريبا والدينم
رو فراموش كردم ، خدايا
... اما
... پدر ما
... كسيكه ما را در بهشت ساخته
... پادشاهي او با عدالت
. و آزادي براي همه ميايد ...
. آمين
ام ، حالت خوبه ؟
. من خيلي نگران شده بودم
منظورت اينه ، ديگه از
دست من عصباني نيستي ؟
. البته كه نه
. من خيلي ترسيدم
... تنها چيزي كه به ذهنم رسيد
... اين بود كه چي ميشه اگه ...
ام خودم را از دست بدم ؟ ...
.اينجا كمي غذا هست
كه كمك ميكنه قدرتت برگرده
جزيره اي كه اونجاست ميبيني ؟
. آره
... داشتم فكر ميكردم ، شايد
آدمهائي كه اون صداهاي طبل را درميارن
.اونجا زندگي ميكنند و واسه
عبادت به اينجا ميان ...
. شايد
ميخواهي سعي كني راه بري ؟
حالت خوبه ؟
. بله
. منو ببوس
. تو خيلي چسبناكي
. كه چي ؟ منو ببوس
. تمومش كن . من نميتونم نفس بكشم
. اما من نميخوام تمومش كنم
چيكار ميكني ؟
. تمومش كن
. من حس خيلي
خوبي توي چسبيدن بهت دارم
. منم همينطور
قلبم خيلي تند ميزنه
. مال منهم همينطور
. نميخواهي خوردن را تموم
كني ؟ داري چاق ميشي
بيا بالا ، منو گرم نگه ميداري ؟
ام كجاست ، كوكو ؟
. من متاسفم ، ريچارد
تو از روزهاي گذشته ديگه اين را نميخواهي
مشكل چيه ؟
ديگه دوستم نداري ؟
.بله ، از هميشه
بيشتر دوستت دارم ، ريچارد
پس چرا نميخواهي اينكار را بكني ؟
. الان بهم صدمه ميزنه ، همش همين
. وقتي صدمه زدنش تموم
بشه ، اينكارو انجام ميديم
قراره كي روبراه بشه ؟
متوجه نميشم . چرا بهت صدمه ميزنه ؟
. نميدونم
. من هيچي نميدونم
، اما اگه الان به شكم من دست بزني
. ميتوني حسش كني
چي را حس كنم ؟
چطور شكمت را اينجوري حركت ميدي ؟
. من اينكار را نميكنم
. اين خودش كه اينجوري نميشه
. بله ، ميشه
. اونجارو ، من دوباره حسش كردم
چي باعث ميشه اينجوري بشه ؟
. نميدونم
ام ، كجائي ؟
املين كجائي ؟
مشكل چيه ؟ اونها بهت صدمه زدند ؟
اونها ؟
اين چيه ؟ بهم بگو چيكار كنم
اين چيه ؟
. جوابمو بده
چرا تو يك بچه داري ؟
. نميدونم
. سلام ، بچه
نگاه كن ، فكر كنم گرسنه است
چطور حسش ميكني ؟
ميوه را امتحان كن
. بفرمائيد
. غذاي خوبيه ، ميوه
. اين دوستش نداره
. بيا ، بگذار اين را امتحان كنم
من چيكار كنم ؟
چرا اينكار را ميكني ؟
. مردم طبل زن
چي ؟
. من اونها را ديدم
كي ؟
. شبي كه اون اومد
اونها چه شكلي بودند ؟
. نميخوام در موردش صحبت كنم
. پدي حق داشت
. ما نبايد به اون طرف بريم
. ما نبايد هيچوقت قانون را بشكنيم
اونها ميدونند ما اينجائيم ؟ -
. فكر نكنم -
، اگه اونها بيان
. همون كاري را باهاشون ميكنم كه با ماهيها ميكنم
! به وسط چشمهاشون نيزه ميزنم
اينو ميچسبونم به شكمشون
! و نگاه ميكنم چطور روده هاشون بيرون مياد
روي كشتي را يادته
... وقتي سعي ميكرديم به قايق برسيم
چطور آدمها همديگه را هل ميدادند و
پرتاب ميكردند تا به قايق برسند ؟ ...
چشمهاشون چطور به نظر ميرسيد ؟
. آدمهاي طبل زن همون شكلي بودند
متوجه نميشم . چرا آدمها بايد
اينقدر با هم بد باشند ؟
. بيا اينجا ، عجله كن
. من مشغول نگهباني هستم
. يالا ، بايد اين را ببيني
. تو بهش ياد دادي شنا كنه
. آب
. اون ماهيها را ببين
.شاخه را بچرخون و برگردونش به سوراخ
. قايق را بگير
. اون پرنده را ببين
، نگاه كن ، پدي
اون ماهيها را ميبيني ؟
چي ميبيني ؟
بگو ببينم ، كشتي ميبيني ؟
. پدي ، باد بزن
. ريچارد
. اون اسمم را گفت
. نگاه كن پدي
، ما جاي پا ميگذاريم
.شبيه بوستون در زمستان
يادته هروقت برف ميومد برف بازي ميكرديم ؟
. نگاه كن ، داره يخ ميزنه
. سرده
. لولو
بهتره بياريش تا خودش ببينه
... والا از خدمه در موردش ميشنوه
. و فردا مجبور ميشيم
دوباره كشتي را برگردونيم ...
. ببخشيد ، قربان
. ما يك چيزي ديديم
. اونجاست
نظرت چيه ؟
ميتونيم نزديكتر بشيم ؟
، ميخواهم ببينم
. اما ما بايد مراقب اون جزيره باشيم
. اون صورت را ببين
. قايق
. نه ، نميتونند اونها باشند
بلدي چطور ما را به جائي
كه با پدي زندگي ميكرديم ببري ؟
. البته . من واسه موز ميرم اونجا
منو ميبري اونجا ؟
. فكر كنم بترسي
. ميخواهم باز هم ببينمش
. بريد اين تو
تو ميائي ؟
! كوسه
. من مجبورم پاروها را بگيرم
.كمكم كن ام ، داريم شناور ميشيم
. گمشو
! ببين چطور داريم دور ميشيم
. نميتونم جلوش را بگيرم
. پدي ، نگاه كن
، وقتي با آب برخورد ميكنه
. ميتوني صداي خش خش را بشنوي
نگاه كن ، ميبيني ؟
ميشنوي ؟
. من تشنمه
. ايكاش كمي آب داشتيم
. ماهيها
! نه ، پدي
اونها را از كجا آوردي ؟ -
. اونها را از دهنت بيار بيرون -
چيكار ميكني ؟
.اونها را از دهنت بيار بيرون
. اون يكمش را قورت داده
. بيا اينجا
. چشمهات را نبند ، پدي
. خواهش ميكنم نخواب
. خواهش ميكنم
سه نقطه به بندر ، قربان
به نظر شبيه يك كلك كوچك ميمونه
كسي را داخلش ميبيني ؟
. نميتونم ازش سردربيارم
. كاپيتان ، سه نقطه به بندر
اونها مردند ؟
. نه ، قربان. اونها خوابيدند
تقديمي از هـادي عليـزاده
wWw.FB.com/Hadializade60
تيم ترجمه پارس نويس